# Dadata
Программа предоставляет пользователю доступ к API сервиса dadata.ru, в частности - к функционалу подсказок адресов.
## Установка
Установка производится в папку **python_task** следующей командой:  
`git clone https://github.com/assassin0731/python_task.git`  
Для продолжения установки необходимо перейти в созданную папку:  
`cd python_task`
## Зависимости
Для корректной работы программы необходима установка всех требуемых библиотек, прописанных в файле **requirements.txt**.  
Установка производится следующей командой:  
`pip install -r requirements.txt`
## Запуск программы
Теперь можно запустить установленную программу командой:  
`python python_task.py`  
Если появится ошибка, вместо команды `python` нужно воспользоваться командой `python3`
## Инстуркция по работе с программой
При первом запуске программы в БД будет отсутствовать API-ключ. Программа предложит его ввести. Пока не будет введен действующий ключ, к дальнейшим действиям перейти нельзя. После 5-ти введенных недействующих ключах программа сообщит о превышении количества попыток ввода ключа и завершится.
### Стартовое меню
Стартовое меню выглядит следующим образом:  
> 1 - изменить настройки  
> 0 - перейти к вводу адреса  

Первый пункт перенаправит в меню изменения настроек, второй пункт - в меню ввода адреса. При вводе отличном от 1 или 0 возникнет ошибка и будет предложено повторить ввод.
### Меню настроек
Меню настроек выглядит следующим образом:  
> 1- изменить URL, текущий: **текуший URL из БД**  
> 2 - изменить ключ  
> 3 - изменить язык, текущий: **текущий язык en или ru**
> 0 - к предыдущему меню

Изменение URL никак не проверяется, так как даже с проверкой на начало URL с __**https://**__ пользователь все равно может ввести недействующий адресс. Правильность ввода остается на пользователе.  
Аналогично первому вводу ключа, пока не будет введен действующий ключ, продолжить работать с программой будет нельзя. После 5-ти попыток программа завершится.  
При изменении языка можно указать только **en** или **ru**, при вводе других значений возникнет ошибка.
### Меню ввода адреса
Меню ввода адреса выглядит следующим образом:  
> 1 - ввод адреса  
> 2 - к предыдущему меню  
> 0 - выход
### Ввод адреса
После выбора первого пункта в меню ввода адреса пользователю будет предложено ввести необходимый ему адрес. Если совпадений не будлет найдено, пользователю будет предложено повторить ввод. Если совпадения найдутся, будет предложен список для выбора конкретного адреса:  
> 1) Адрес 1  
> 2) Адрес 2  
> 3) Адрес 3  
>    ....  

Далее пользователь должен выбрать один из номеров списка. При вводе номера(или чего-либо другого), отсуствующего в списке, программа сообщит, что такого пункта нет и необходимо повторить ввод.  
После указания корректного пункта выведется информация о широте и долготе выбранного местоположения:
> Широта: xx.xxxxxx  
> Долгота: xx.xxxxxx
### Завершение программы
Программа завершается из меню ввода адреса путем ввода номера соответствующего пункта **0 - выход**.
